‎NETFLIX 剧集
‎在浚 你在部队里吧？
‎没去其他地方吧？
‎戴上防毒面罩！
‎我不会去那里 妈 你不用担心
‎我看电视上军人都被派去那里了
‎你的部队应该也会去吧
‎我下周就退伍了 还能去哪里啊？
‎快退伍的人
‎本来就不需要站岗或训练
‎最好是这样
‎那你最后一次休假为什么取消了？
‎你知道我有多担心吗？
‎-你连一个电话也没打…
‎-妈
‎怎么了？
‎我得走了
‎你该不会没回家 跑去别的地方吧？
‎你是要去哪里？
‎去踢足球 先挂了 妈
‎李在浚！
‎干嘛去踢足球？你都快退伍了
‎要是受伤了怎么办？
‎那我一整天要怎么打发？
‎我游戏都玩腻了
‎你当兵前明明就成天打游戏
‎-确认
‎-无异常
‎走！
‎控制中心 这里是影伽玛
‎大楼一楼感染者全数死亡
‎已确认无幸存者
‎全员开始前往三楼
‎我很清楚 你不是去踢足球吧？
‎就跟你说是了
‎出来吧 现在没事了
‎我们得救了 出来吧
‎快啊
‎慢慢走 请遵守秩序 这边很安全
‎地下二楼第三区
‎难以消灭感染者
‎好 撤退
‎为了妈着想
‎你绝对不要去危险的地方
‎知道了吗？
‎我爱你 李在浚
‎你懂妈的心吧？
‎我也爱你 妈
‎我晚点打给你 等我退伍后见
‎-好吗？
‎-在浚
‎要平安回来喔
‎晚点一定要打给我
‎我会等你的 知道吗？
‎有希望了
‎在血液中检验出微量的白血球
‎即便处于完全变异的状态
‎白血球却还是存活了下来
‎仿如最后的战士般还在战斗
‎只要提高体温就能促进白血球的活化
‎目前体温是29度
‎考量到血液可能循环不良
‎我计划从内外侧同时进行加温
‎如果你想留下什么话就录下来吧
‎我没什么想说的
‎你呢？
‎我们相信你
‎现在可以解开了
‎你为什么要做到这个地步？
‎因为其他同学会感到不安
‎你就不会吗？
‎嗯
‎为什么？
‎没为什么
‎就是不会
‎我刚才说我想咬你
‎够了 不要说这种话
‎那感觉就像在做梦
‎你身上传来一股很好闻的气味
‎什么气味？
‎我也不知道
‎那是我有生以来没闻过的气味
‎我脑中只浮现想吃掉你的念头
‎“真希望能撕咬你
‎咬吧 就吃掉吧”
‎我脑中只有这个想法
‎然后我就听到了你的声音
‎南拉
‎那个声音唤醒了我
‎你知道你从没叫过我的名字吧？
‎每次都叫我班长
‎你今天是第一次叫我的名字
‎我知道
‎因为我怕叫你的名字
‎会被发现
‎发现什么？
‎我喜欢你的事
‎我功课不太好
‎一年级时还跟一群不良少年为伍
‎而你是模范生
‎功课又很好
‎还很漂亮
‎秀赫
‎我喜欢你
‎太好了
‎能在死前让你知道我的心意
‎（夜间值班室）
‎老师好
‎妈的 吓我一跳
‎你是…
‎你是那个宣颖吧？
‎是恩智
‎好 恩智
‎你没事吧？
‎我没事
‎不过我好饿
‎我饿到快疯了
‎什么？
‎喂
‎你不太好 对吧？
‎你被咬了吧？
‎对
‎我被咬了
‎好
‎你看起来好像真的很饿
‎恩智
‎唉唷 你肯定很痛
‎是吧？
‎身体不舒服就得去保健室啊
‎老师 你在我被霸凌时
‎说过这样的话吧？
‎“那种事干嘛跟我说？
‎应该跟你班主任说才对”
‎然后在校园暴力应对自治委员会上
‎你又这么说
‎“你就是傻乎乎的才会被霸凌”
‎我现在看起来也是那样吗？
‎我知道了 你快出去吧
‎你就出去吧 拜托你了
‎别过来
‎不要过来
‎出去
‎-怎么了？
‎-我听到奇怪的声响
‎那样下去班长会不会又变异啊？
‎-半尸不会变异吧？
‎-吓我一跳
‎对不起
‎我听到了
‎-听到什么？
‎-什么声音？
‎有人在吐
‎停下来了
‎你指什么？
‎呕吐的声音
‎你干嘛这样？很可怕啊
‎你们没听到吗？
‎哪有什么声音？
‎怎么了？
‎-怎么了？
‎-你害怕吗？
‎你干嘛这样？
‎没什么
‎只是因为你的呼吸声最响亮
‎学校真让人讨厌
‎你听到什么声音了吗？
‎我只听到前面那个僵尸的声音
‎怎么了？
‎我们出去吧 这里很奇怪
‎我们不能就这样出去
‎外面全是僵尸
‎刚才播音乐时应该直接去顶楼的
‎妈的
‎音乐
‎没错 音乐 我们有音乐啊
‎哪里有音乐？
‎妈的
‎妈的 我真的快疯了
‎你这白痴 妈的
‎吓我一跳
‎喂 进来啊
‎你这家伙快进来啊 杵在那干嘛？
‎快进来 进来啊
‎快进来 臭小子
‎进来啦 臭小子
‎-你还好吗？
‎-什么？
‎你之前去哪儿了？臭小子
‎我吗？
‎当然是你啊
‎你的眼睛怎么伤成这样？
‎我的眼睛…
‎别再发呆了 臭小子
‎你看什么？白痴
‎喂 你听好了
‎你看到那辆车了吧？
‎-你先跑去那边
‎-我为什么要去？
‎我叫你跑 你就先照做
‎废话怎么那么多啊？
‎你要我引开僵尸吗？
‎你先到那边引开僵尸
‎我跑去那边大叫
‎趁僵尸不知所措的时候
‎就一起跑到小卖部
‎-听懂了吗？
‎-我的方向跟小卖部相反啊
‎所以你要死命地跑 就多跑一圈而已
‎去吧 快跑
‎我不要
‎你这胆小鬼真没种
‎不去吗？快去啊
‎我现在不是胆小鬼了
‎我不再是你的小喽啰了
‎喂 你吃错药了啊？
‎给我清醒一点
‎喂 你看着我
‎是我啊 臭小子
‎是我
‎好 我去
‎快去
‎趁现在快去
‎一起去吧
‎什么？
‎安静一点
‎不然僵尸要过来了
‎看好了
‎看仔细
‎现在我是你老大了 听懂了吗？
‎好
‎唉唷 你这个白痴胆小鬼
‎求我饶你一命吧
‎过来
‎求我饶你一命啊
‎饶了我 求求你饶我一命
‎我不愿意
‎放开我！救救我啊 你这王八蛋！
‎李青山
‎-王八蛋！
‎-我要挖出你的眼珠
‎在中间这里筑起一道高耸的路障
‎然后利用音乐声和乐器把僵尸引过来
‎打开前门 僵尸听到声音就会闯进来
‎一旦走廊净空
‎我们就能从后门前往顶楼
‎所以你的意思是
‎把桌椅和其他杂物全叠在这里
‎打开这边的门 然后再从后门逃走
‎不是这边 是再后面一点
‎进来的空间要再宽敞一点
‎为什么要那样？
‎我们没几个人 但僵尸却多不胜数
‎这样啊 她功课不太好
‎头脑却很聪明呢
‎喂 真是的
‎我是在称赞你
‎先试试看吧 之后的事到时候再想
‎这边也有电视
‎接到电视播放应该也能放大音量
‎我们得先找一下连接线
‎-智敏 帮我一下
‎-好
‎-我也来帮忙
‎-智敏
‎喂 来试试看吧
‎好
‎你们…
‎该从哪里开始着手？
‎解开带子吧
‎先做出框架吧
‎那我移这个 你们往里面转
‎没关系
‎秀赫
‎-放轻一点
‎-好
‎这样班长永远都无法融入其他同学
‎也不会有人亲近她
‎要怎么安静地搬啊？
‎-讨厌的情感会传染
‎-太重的话就试试这个吧
‎信任也会传染
‎那个？
‎不是那个
‎放这里
‎这里吗？
‎南拉
‎-一 二 三
‎-三
‎很好
‎班长应该要让你当才对
‎俊英 我找不到连接线
‎会在哪里呢？
‎我们也去帮忙吧
‎走吧
‎你搬得起来吗？
‎一 二 三
‎我要做什么？好痛
‎（警察）
‎（管制区域）
‎喂 小声一点
‎拜托小声点
‎会有大量僵尸扑上来
‎要叠得稳固一点 不能倒下来
‎这个…
‎那边 空着的地方
‎从那边开始绑吧
‎要绑紧一点
‎再紧一点
‎到不会晃的程度
‎没有更大的吗？
‎喂 那个很好
‎好痛
‎好痛啊
‎你忍一下啦
‎都高三了 这都忍不了？
‎高三生就得全忍下来吗？
‎我烟瘾都按捺住了
‎你连这点痛都忍不了吗？
‎-不抽烟会死吗？
‎-对 会死
‎妈的 我现在觉得自己快死了
‎所以你也忍一下
‎我们要沿着这栋楼后面的后山小路走
‎过了网球场后
‎就能穿过英语生活馆那片工地上山了
‎到得了那边吗？
‎-我不知道
‎-妈的
‎民载
‎真的无法前进时就松手开始射箭吧
‎好
‎喂 那我呢？
‎-走吧
‎-美珍 我数到三
‎来 一 二 三
‎等等
‎等一下
‎喂 箭用完的话 你得负责递给他们
‎走吧
‎一 二 三
‎重死了 妈的
‎妈的
‎等等
‎等一下
‎喂 断掉了 该怎么办？
‎-进去里面 快！
‎-怎么办？进去
‎-进去啊 靠
‎-回去
‎-僵尸来了！
‎-怎么办？
‎喂 他们来了！
‎妈的
‎喂 你们自己走吧
‎疯子
‎反正你们带着我是走不了的
‎如果丢下你一走了之
‎你之后肯定会发到脸书上
‎我不会发的
‎我要怎么相信你？
‎喂 不要装好人了
‎你明明就杀了夏林
‎怎么了？你本来就不会替别人着想啊
‎你真的是王八蛋啊
‎再重做一个坚固一点的
‎好
‎怎么了？妈的 你想怎么样？
‎我快要痛死了
‎你懂那种逐渐死去的感觉吗？
‎嗯 我懂
‎我每次考试都是那种心情
‎不过
‎我因为你受伤而容忍的程度是有限的
‎所以少废话 给我闭上嘴
‎（青山炸鸡）
‎还好吗？痛吗？
‎长官
‎我觉得呢
‎我们应该先发挥机动性逃出去之后
‎再派军队过来接孩子们
‎这样比较合理
‎长官？
‎如果我们全死光
‎那重要的笔记本电脑要由谁传…
‎虎成
‎是虎哲
‎虎哲
‎你知道为什么人遇到危险时
‎会躲到安全的地方吗？
‎因为会有人替他们冒险
‎我们没必要为别人冒这个险啊
‎真是说不通啊
‎你这臭小子真是欠揍
‎要是你死了 我就跟高层建议
‎替你做一个
‎跟李舜臣一样大的义士铜像
‎这样可以了吗？
‎真是的
‎叔叔害怕的话就待在这里吧
‎唉唷 你好棒喔
‎好 现在我们要到外面去了
‎我们要骑着摩托车奔驰在路上
‎那我妈妈呢？
‎你妈妈
‎我们之后再一起回来接她 好吗？
‎我的儿子跟你差不多大 他长得很帅
‎我之后再介绍给你认识
‎我有男朋友了
‎我刚才说如果我们出去
‎你要怎么做？
‎你说我要把眼睛闭好 然后抓紧你
‎没错 你好乖 很棒
‎准备好了吗？
‎还没
‎（青山炸鸡）
‎骑快一点！
‎再快一点！
‎安静一点 臭小子
‎因为你僵尸都跟上来了 混账东西！
‎混账东西
‎给我安静一点！
‎吓死我了 妈的
‎-后面！
‎-前面也有 臭小子！
‎转弯！
‎-哪里？
‎-转弯！
‎-妈的
‎-长官 往这边走
‎行不通！
‎右转！
‎没路了 妈的！
‎-怎么办？
‎-后面
‎喂 后面有路！
‎-有路吗？
‎-有！
‎快走吧
‎你在干嘛？
‎过来啊 你们这群混账！出发！
‎长官！
‎世彬 我们得救了！
‎安静点 臭小子 免得僵尸又跑出来
‎救命啊！
‎什么啊？
‎-这里有人！
‎-是什么声音？
‎-哪里传来的？
‎这边！
‎请救救我！
‎喂！
‎-救命啊！
‎-怎么了？
‎这里 臭小子！
‎-得救了
‎-他没说敬语吗？
‎-等等
‎-怎么现在才来？
‎知道了
‎-长官 直接骑走吧
‎-什么？
‎拜托就直接骑走吧
‎请救救我
‎快走啊
‎-你们有喝的吗？
‎-僵尸来了
‎-来了
‎-怎么了？哪里？
‎根本就没有 臭小子
‎你有办法下来吗？
‎没办法 我腿受伤了
‎-我现在没办法下去
‎-我们快走啊
‎走啊 快走
‎怎么了？你干嘛下车？
‎-你想做什么？
‎-喂
‎妈的
‎-小心一点
‎-什么？
‎为什么把宝宝给我？
‎先生 快一点
‎-等一下
‎-你这是在做什么啊？
‎不要动
‎-妈的
‎-乖乖待在这边
‎-喂 把摩托车开过来这边靠着
‎-真是的
‎先生 从那边爬上来 对
‎-快把摩托车开过来靠着啊 臭小子
‎-僵尸来了
‎快
‎我不管了
‎虎哲
‎-他要去哪里？搞什么？
‎-喂 臭小子
‎-虎哲！臭小子！
‎-他到底要去哪里？
‎-喂 首尔大学的！臭小…
‎-臭小子 你要去哪里？
‎这样应该可以了
‎嗯
‎你们不过来吗？
‎快过来 我们在那边留了一点空间
‎走吧
‎你在干嘛？怎么还不过来？
‎总得要有人留下来开门啊
‎喂 你要想办法就想得周全一点
‎没关系
‎-我打开之后再跳过去
‎-等一下
‎我们一起去吧
‎-不用了
‎-什么不用？
‎给你
‎你跟奎男之间有什么事吧？
‎他说要杀了你
‎妈的
‎他杀校长时被我撞见了
‎我说要报警
‎他就想一并杀了我
‎那个疯子
‎奎男死了
‎真的吗？
‎嗯
‎他跟我打斗时从四楼掉下去了
‎-还有 我喜欢南拉
‎-嗯？
‎我从以前就喜欢南拉
‎班长？
‎对温召好一点 知道吗？
‎不要总是把她当男生 你这白痴
‎看什么？我要开门了
‎你走吧 快过去
‎快过去
‎妈的！
‎喂
‎大修 你大叫一下
‎喂 你们这群混账僵尸！
‎大修 再一次
‎妈的
‎他妈的你们这群臭僵尸！
‎宇进！
‎现在还不能出去！撑住！
‎南拉！
‎快要倒下来了！
‎妈的
‎妈的 还不行吗？
‎妈的 什么时候才能走？
‎再撑一下！
‎想要研发出治疗剂或疫苗的话
‎就得用他进行研究才行
‎但是这里缺乏设施 人力也不足
‎得将他送往疾病管理厅
‎无论基于何种原因
‎都不能让他离开隔离区
‎调派人手过来 并建造相关设施
‎必要的设备和药品皆用空运运输
‎-还有他是谁？
‎-他是李在浚下士
‎他再过一周就要退伍了
‎但他却自愿参加作战行动
‎联络他的父母
‎征求他们同意让他作为研究对象
‎目前正值戒严
‎无须征求他的父母同意
‎只要司令官批准
‎无论是实验或验尸都能立即进行
‎联络他的父母
‎即便正值戒严
‎那也是军方扣留他们儿子的基本道义
‎遵命
‎司令官
‎有一名国会议员正在等候检验
‎照程序走
‎是朴恩希议员 隶属国防委员会
‎真是的
‎我是司令官
‎幸会 我是…
‎即便是对现任国会议员
‎也不会提供任何特殊待遇
‎我是来声明这一点的
‎请不要为难负责单位
‎安静地遵从管制
‎好 我只有一个请求
‎请派一架直升机去孝山高中
‎有个消防员正独自前往那里
‎司令官 请留步！
‎派一架直升机去学校
‎总得去把学生们救出来吧！
‎即便战争爆发 也不能没有学校
‎即便战争取得了胜利
‎如果没了学校就形同打了败仗！
‎目前为止救出几名学生了？
‎目前是零个
‎因为都在上课
‎我们认为并没有人逃出来
‎还有直升机可安排吗？
‎没有了 全都投入作战行动了
‎动员黑鹰 叫他们巡一遍
‎孝山市里的各所学校
‎是
‎（孝山市核心地区方位图）
‎要不要也去巡一趟江夏洞？
‎您母亲不是在那边吗？
‎等那里被归入救援区域时再去确认
‎是
‎喂 可以了！得趁现在出去才行！
‎快过来！
‎青山！
‎-快走
‎-你们先走
‎妈的 我大便快出来了 快走啊！
‎-快走
‎-快过来
‎妈的
‎快啊
‎让开
‎（真正的教育是良好品格之摇篮）
‎阿尔法目前在救援选定区
‎已抵达清木初中
‎无法确认是否有幸存者
‎阿尔法起飞
‎前往孝山高中
‎快起来
‎（求救）
‎这边！
‎这边有人！这里！
‎搞什么？快打开啊
‎锁住了
‎什么？
‎让开
‎等等 让开一下
‎妈的
‎外面有人吗？
‎外面没有人吗？
‎有人吗？没有人在吗？
‎开一下门！
‎-妈的
‎-让开 喂 小舅子
‎一 二 三！
‎妈的
‎（在校生禁止出入顶楼）
‎来了
‎什么来了？
‎又只有我们被排挤了
‎这里依旧是地狱
‎要是所有人都死掉就好了 每一个人
‎妈
‎是我
‎爸 你也没事吧？
‎我…
‎我很好
‎妈
‎坦白说叫青山炸鸡还是有点不太好
‎如果是青山航空、青山汽车
‎或青山集团的话
‎还可以接受
‎（青山炸鸡）
‎（孝山高等学校）
‎来了
‎（此门会于火灾时自动开启）
‎滚开！
‎把这个丢下去！
‎滚开
‎不准动！
‎趴下！
‎（35.6度）
‎你还好吗？
‎你的朋友们呢？
‎没有其他人了吗？
‎喂 不要松手
‎再拉紧一点！
‎（齐心一志）
‎（本剧提及之人物、团体、地名
‎机关、事件等皆与事实无关）
‎字幕翻译：黄荣君